## FAQ

### Openpilot 一代硬件和二代硬件有什么区别？

* [Openpilot 硬件一览表](/cn/hardwares.md)

第二代相比较第一代有 2 个明显改进：
1. 体积缩小了，panda 和 harness 变成了 2 个小黑盒子，giraffe 变成了线束，可以放进原车的 ACC 盒子里，第一代不行。
2. 新增硬件 harness ，可以检测是否连接了EON，自动切换原车和 OP，而第一代需要手动拨动开关切换。


### Openpilot 的主要特性包括哪些？

Openpilot 官方版本支持 **车道保持** 与 **ACC巡航**。

分支版本 [arne182's Fork](https://github.com/arne182/openpilot) 也有对部分车型支持转向灯变道，依赖于原车盲区检测功能提供侧向车道检测信号，丰田车型适配较好。

* 0.6.4 之后的版本在测试过程中发现，如果没有车道线情况下，会跟随前车轨迹行驶


### Openpilot 与 原车 Acc LKAS 的区别到底有多大？

区别很大，例如本田原厂的LKA只能支持 3 度的横向控制，并且有撞线才拉回的感觉，openpilot完全没有，车自己保持在车道正中间，比雅阁自带的还要好很多很多，就像你自己开的一样稳。

* 0.6.4 之后的版本在测试过程中发现，如果没有车道线情况下，会 **跟随前车轨迹行驶**


### Stop & Go 路况表现怎么样？

在堵车排队的路况下，部分原车支持 ACC 排队的车型，支持较好，可以获得和原车一样的体验，当然也要注意防止加塞车辆没有被正确识别的情况。

原车不支持**全速域ACC**的情况下，可以尝试加装 [hw-pedal](https://github.com/commaai/neo/tree/master/pedal)，不过有一定的未知风险。



### Openpilot 还不具备预碰撞缓解功能（AEB）？

Openpilot 软件本身暂时不支持 AEB 刹车，只能在激活自动驾驶的时候，检测到前方车辆或障碍物距离太近，提示用户或刹车减速。

**通过 Supported Cars 表格的 Longitudinal 列，显示 Stock 的为使用原厂纵向控制，包括 ACC、AEB，显示 Yes 为 Openpilot 实现的纵向控制，暂时不支持 AEB。**


* 如果原车支持 AEB 并且安装 Openpilot 后仍然使用的 原厂纵向控制（Longitudinal Stock），那么不影响原厂 AEB 功能
* 如果安装 Openpilot 后使用 Openpilot 纵向控制（Longitudinal YES），那么暂时不支持 AEB 功能
* 0.6.4 版本开始支持 本田 Nidec 系列的原厂AEB

### Openpilot 硬件设备可以启动车辆时自动开机，熄火时自动关机么？

EON 通电自动开机，熄火不会自动关机。
分支版本可以实现 USB 断电后延时关机，比如： [dragonpilot](https://github.com/dragonpilot-community/dragonpilot) 。

PS. 为了避免 EON 在阳光下长时间照射，带来分锂电池爆炸风险，需要每次停车从前挡风玻璃上取下来，相对繁琐，所以熄火自动关机变得不太那么重要，毕竟也不差这一步操作。


### EON 可以一次性安装，以后上车即用么？

目前来看，不可以，因为存在以下两个问题：

1. 为了避免 EON 在阳光下长时间照射，带来分锂电池爆炸风险，需要每次停车从前挡风玻璃上取下来。
2. 大部分车型需要 EON 需要在汽车启动自检前启动完成，达到准备状态，否则启动车辆后 EON 再开始启动，可能会带来汽车自检会报错。


* 大多数丰田车型存在这个问题
* 本田 Bosch 硬件车型不存在这个问题，上车后启动后有报错信息，等待EON自动开机启动后，错误信息消失（比如 雅阁2019）

### 有什么办法可以避免 EON 启动慢带来的车辆报错么？

~~社区有人提出可以尝试使用程序控制的继电器开关，在启动车辆时，汽车电路连接原车线路，EON 启动完成准备后，程序控制继电器开关切换到 Openpilot 线路。~~

* comma.ai 在2019.10.10凌晨6点（北京时间）发布了新硬件 harness，专门处理 原车/OP 的自动切换，可以做到启动车子的时候，使用原车ACC，当检测到 EON 连接上并且工作正常的情况下，自动切换到 openpilot；可以避免启动车子的时候大部分报错，但是 harness 自动切换的瞬间，还是会有报错，部分车型在切换成功后消失。



