
## 汽车启动时报错

每次车子启动都会报出错误信息，比如 LKAS 异常、ACC 异常等错误信息。

首先，我们要了解，EON、Giraffe、Panda 是串联到车辆的信号电路中去工作的，因此只要其中一个设备没有处于正常工作的状态，那么车辆就会报错。

然后我们根据常见情况分析：

### EON 启动慢

**原因分析：**

汽车启动的时候，EON 检测到 USB 电源供电，自动开机，汽车启动自检过程中会检测电路信号完整性，但是此时处于电路中的 EON 还没有准备好处理信号，因此导致汽车自检信号异常处理，所以会报出错误。

**解决方案：**

上车先手动启动 EON，进入待机界面后，然后启动汽车，也就是说需要事先确认 EON 处于正常工作状态。


### Panda 固件不匹配

**原因分析：**

Panda 可以看做是个翻译官，把 EON 不能理解的汽车 CAN 信号，翻译成 EON 可以读懂的程序语言，然而，不同的汽车，可能对 CAN 信号的定义又有不同，所以，Panda 的固件，是和匹配的车型相关的。

Panda 通过预设在程序中的 车辆指纹信息(类似于车型ID)匹配到 Panda 应该使用哪个固件，可能在一些异常情况下，Panda 没有选择正确的固件，导致没办法正确的做好这个翻译官。

新车型使用 Panda，因为程序中没有预先存储车型的指纹信息，所以 Panda 也就不知道使用哪个固件了，这时候需要新增程序中的车辆指纹信息，并更新新车型 CAN 信号定义，这就是常说的为新车[创建车型指纹信息](Creating_Fingerprints.md)。

**解决方案：**

如果 Openpilot 已经支持的你的车型，那么你需要手动为 Panda 刷写固件。

如果 Openpilot 还没有支持你的车型，但是同品牌类似车型已经支持了，你可以尝试自己[创建车型指纹信息](Creating_Fingerprints.md)。

如果 Openpilot 还没有支持你的车型，并且同品牌其他车型差别也很大（不同的品牌硬件），你可以自己尝试读一读官方代码，尝试去适配自己的车型。

这里有一篇适配车型相关文章：

[openpilot port guide for Toyota models](
https://medium.com/@comma_ai/openpilot-port-guide-for-toyota-models-e5467f4b5fe6)

### Giraffe Panda 线路异常

**原因分析：**

因为插头接触异常、连接线损坏、连接线质量太差，导致信号传输不畅，同样会导致 EON 没有正常处理自检信号，导致车辆报错。

**解决方案：**

确认插头插好了，并且线材没有问题，信号传输正常，EON 界面 Panda 显示已连接。

出现此类问题一般是频繁拔插线材导致的接头损坏，或者劣质线材。


------

## 使用过程中散热问题

如果 EON 检测到温度太高(45℃左右)，Openpilot 会提示用户当前设备过热，将推出车辆控制，请用户接管。

### 散热改造

- 散热风扇改造，更换更安静、更大的散热风扇
- 水冷改造，可惜需要考虑水的循环和制冷，还有泄露风险。
- 半导体制冷，效果等待验证

### 改造 EON

拆分屏幕、摄像头、主板，拆除电池，使用超级电容代替。

硬件改造成本太高了，需要很高的硬件开发能力，至少目前来看，使用电容代替锂电池是可行的。


------


## 快拆问题

EON 在阳关下长时间照射会导致温度太高，可能导致 EON 锂电池有更高爆炸的风险。

因此，只要停车在室外，还是建议停车后从前挡风玻璃底座上取下 EON，把它放在阴凉处。

每次上车取出来 EON，再固定到前挡风玻璃底座上，连接上 USB 数据线每次停车，断开 USB 数据线，从底座上取下来，显然这个过程很繁琐，很影响使用体验。

于是，有人发明了快拆，就是设计一个磁吸快拆底座，底座的磁吸固定，既完成了设备位置固定，也完成了数据、电源线的连接。

- [快拆底座资料](#)
- [快拆演示视频](#)


------

## 隐藏安装

（原车面板还原）

CRV 车型的定制尝试。
